# Day4
## 操作列表
### 遍历整个列表
- for ... in .. 注意冒号和缩进
- 在 for 循环中执行更多的操作,如对单个元素的一些操作
- 在 for 循环结束后执行一些操作，在for循环后面，没有缩进的代码都只执行一次，而不会重复执行。

### 避免缩进错误
Python 根据缩进来判断代码行与前一个代码行的关系。忘记缩进报错提示IndentationError: expected an indented block。有时候，循环能够运行而不会报告错误，但结果可能会出乎意料。试图在循环中执行多项任务，却忘记缩进其中的一些代码行时，就会出现这种情况。不必要的缩进报错IndentationError: unexpected indent。不要遗漏了冒号。

### 创建数值列表
- 使用函数 range() 参数可为一个参数，两个参数，三个参数。一个参数时从0开始，到参数-1；两个参数时第一个参数开始，到第二个参数-1;三个参数时，第三个参数为步进。
- 要创建数字列表，可使用函数list()将range()的结果直接转换为列表。如果将range()作为list()的参数，输出将为一个数字列表。
- 对数字列表执行简单的统计计算:min() max() sum()
- 列表解析:列表解析将for循环和创建新元素的代码合并成一行，并自动附加新元素。要使用这种语法，首先指定一个描述性的列表名，如squares；然后，指定一个左方括号，并定义一个表达式，用于生成你要存储到列表中的值。接下来，编写一个for循环，用于给表达式提供值，再加上右方括号。
```python
squares = [value**2 for value in range(1,11)]
print(squares)
```

### 使用列表的一部分
- 切片 要创建切片，可指定要使用的第一个元素和最后一个元素的索引 [0:2] [:1] [0:],可以生成列表的任何子集,如果你没有指定第一个索引，Python 将自动从列表开头开始,于没有指定起始索引，Python 从列表开头开始提取：负数索引返回离列表末尾相应距离的元素
- 遍历切片 for循环中使用切片.
处理数据时，可使用切片来进行批量处理；编写 Web 应用程序时，可使用切片来分页显示信息，并在每页显示数量合适的信息。
- 复制列表 要复制列表，可创建一个包含整个列表的切片，方法是同时省略起始索引和终止索引（[:]）

### 元组
列表非常适合用于存储在程序运行期间可能变化的数据集。列表是可以修改的，这对处理网站的用户列表或游戏中的角色列表至关重要。然而，有时候你需要创建一系列不可修改的元素，元组可以满足这种需求。Python 将不能修改的值称为不可变的，而不可变的列表被称为元组。
- 定义元组 元组看起来犹如列表，但使用圆括号而不是方括号来标识。定义元组后，就可以使用索引来访问其元素，就像访问列表元素一样。修改元组元素将抛出异常'tuple' object does not support item assignment
- 遍历元组中的所有值 for...in
- 修改元组变量 虽然不能修改元组的元素，但可以给存储元组的变量赋值。
相比于列表，元组是更简单的数据结构。如果需要存储的一组值在程序的整个生命周期内都不变，可使用元组。
### 设置代码格式
- 格式设置指南 PEP 8 ， Python 改进提案（Python Enhancement Proposal，[PEP](https://www.python.org/dev/peps/)）
- 缩进:每级缩进都使用四个空格，这既可提高可读性，又留下了足够的多级缩进空间
- 行长:每行不超过80字符,注释的行长都不超过72字符(原因)
- 空行：要将程序的不同部分分开，可使用空行。你应该使用空行来组织程序文件，但也不能滥用；
-  PEP 8：请访问 https://python.org/dev/peps/pep-0008/，