# Day6
## 字典
以“键值对”为元素，每个键值对可以理解为一种映射关系。
### 一个简单的字典
{key: value};
### 使用字典
在 Python 中，字典是一系列键—值对。每个键都与一个值相关联，你可以使用键来访问与之相关联的值。与键相关联的值可以是数字、字符串、列表乃至字典。事实上，可将任何 Python 对象用作字典中的值。
在 Python 中，字典用放在花括号{}中的一系列键—值对表示。键—值对是两个相关联的值。指定键时，Python 将返回与之相关联的值。键和值之间用冒号分隔，而键—值对之间用逗号分隔。在字典中，你想存储多少个键—值对都可以。
- 访问字典中的值；要获取与键相关联的值，可依次指定字典名和放在方括号内的键
- 添加键-值对；要添加键—值对，可依次指定字典名、用方括号括起的键和相关联的值。注意，键—值对的排列顺序与添加顺序不同。Python 不关心键—值对的添加顺序，而只关心键和值之间的关联关系。
- 创建一个空字典；可先使用一对空的花括号定义一个字典，再分行添加各个键—值对
- 修改字典中的值；可依次指定字典名、用方括号括起的键以及与该键相关联的新值。
- 删除键-值对；对于字典中不再需要的信息，可使用del语句将相应的键—值对彻底删除。使用del语句时，必须指定字典名和要删除的键。删除的键—值对永远消失了。
- 由类似对象组成的字典;确定需要使用多行来定义字典时，在输入左花括号后按回车键，再在下一行缩进四个空格，指定第一个键—值对，并在它后面加上一个逗号。此后你再次按回车键时，文本编辑器将自动缩进后续键—值对，且缩进量与第一个键—值对相同。定义好字典后，在最后一个键—值对的下一行添加一个右花括号，并缩进四个空格，使其与字典中的键对齐。另外一种不错的做法是在最后一个键—值对后面也加上逗号，为以后在下一行添加键—值对做好准备。对于较长的列表和字典，大多数编辑器都有以类似方式设置其格式的功能。对于较长的字典，还有其他一些可行的格式设置方式，因此在你的编辑器或其他源代码中，你可能会看到稍微不同的格式设置方式
### 遍历字典
一个 Python 字典可能只包含几个键—值对，也可能包含数百万个键—值对。鉴于字典可能包含大量的数据，Python 支持对字典遍历。字典可用于以各种方式存储信息，因此有多种遍历字典的方式：可遍历字典的所有键—值对、键或值。
- 遍历所有的键-值对； for k, v in 字典.items()，注意，即便遍历字典时，键—值对的返回顺序也与存储顺序不同。Python 不关心键—值对的存储顺序，而只跟踪键和值之间的关联关系。
- 遍历字典中的所有键;在不需要使用字典中的值时，方法keys()很有用。
- 按顺序遍历字典中的所有键;字典总是明确地记录键和值之间的关联关系，但获取字典的元素时，获取顺序是不可预测的。这不是问题，因为通常你想要的只是获取与键相关联的正确的值。
- 遍历字典中的所有值;使用方法values()，它返回一个值列表，而不包含任何键。通过对包含重复元素的列表调用set()
### 嵌套
将一系列字典存储在列表中，或将列表作为值存储在字典中，这称为嵌套。你可以在列表中嵌套字典、在字典中嵌套列表甚至在字典中嵌套字典。
- 字典列表；首先创建了一个空列表，用于存储接下来将创建的所有字典
- 在字典中存储列表;将列表存储在字典中，而不是将字典存储在列表中。在遍历字典的for循环开头添加一条if语句，通过查看len(languages)的值来确定当前的被调查者喜欢的语言是否有多。列表和字典的嵌套层级不应太多。如果嵌套层级比前面的示例多得多，很可能有更简单的解决问题的方案
- 在字典中存储字典；