# Day8
## 函数
> 函数是 Python 中的重点技能   
Python 中的函数是对象

### 定义函数
def 来定义函数
```python
def function_name():
    """ do somethings """
```
- 向函数传递信息（传参);可以在上述函数中（）内定义参数，调用函数的时候传入参数
- 实参和形参：实参是调用函数时传递给函数的信息；形参是函数完成其工作所需的一项信息。大家有时候会形参、实参不分，因此如果你看到有人将函数定义中的变量称为实参或将函数调用中的变量称为形参，不要大惊小怪。
- 传递实参:鉴于函数定义中可能包含多个形参，因此函数调用中也可能包含多个实参。向函数传递实参的方式很多，可使用位置实参，这要求实参的顺序与形参的顺序相同；也可使用关键字实参，其中每个实参都由变量名和值组成；还可使用列表和字典
位置实参：调用函数时，Python 必须将函数调用中的每个实参都关联到函数定义中的一个形参。为此，最简单的关联方式是基于实参的顺序。这种关联方式被称为位置实参。使用位置实参来调用函数时，位置实参的顺序很重要。
- 关键字实参：关键字实参是传递给函数的名称—值对，关键字实参让你无需考虑函数调用中的实参顺序，还清楚地指出了函数调用中各个值的用途。使用关键字实参时，务必准确地指定函数定义中的形参名。
- 默认值：编写函数时，可给每个形参指定默认值。在调用函数中给形参提供了实参时，Python 将使用指定的实参值；否则，将使用形参的默认值。因此，给形参指定默认值后，可在函数调用中省略相应的实参。使用默认值可简化函数调用，还可清楚地指出函数的典型用法。使用默认值时，在形参列表中必须先列出没有默认值的形参，再列出有默认值的形参。这让 Python 依然能够正确地解读位置实参。
- 等效的函数调用：鉴于可混合使用位置实参、关键字实参和默认值，通常有多种等效的函数调用方式。
- 避免实参错误：Traceback (most recent call last) ... ) missing * required positional arguments:...

### 返回值
函数并非总是直接显示输出，相反，它可以处理一些数据，并返回一个或一组值。函数返回的值被称为返回值。在函数中，可使用return语句将值返回到调用函数的代码行。返回值让你能够将程序的大部分繁重工作移到函数中去完成，从而简化主程序。
- 返回简单值：调用返回值的函数时，需要提供一个变量，用于存储返回的值
- 让实参变成可选的：通过if else来处理
- 返回字典：函数可返回任何类型的值，包括列表和字典等较复杂的数据结构。
- 结合使用函数和 while 循环

### 传递列表
向函数传递列表很有用，这种列表包含的可能是名字、数字或更复杂的对象（如字典）。将列表传递给函数后，函数就能直接访问其内容
- 在函数中修改列表：将列表传递给函数后，函数就可对其进行修改。在函数中对这个列表所做的任何修改都是永久性的，这让你能够高效地处理大量的数据。
- 禁止函数修改列表:可向函数传递列表的副本而不是原件；这样函数所做的任何修改都只影响副本，而丝毫不影响原件
```python
function_name(list_name[:])
```
### 传递任意数量的实参
预先不知道函数需要接受多少个实参，好在 Python 允许函数从调用语句中收集任意数量的实参。通过 形参名* 中的星号创建一个空元组，并将收到的所有值都封装到这个元组中。函数体内的print语句通过生成输出来证明 Python 能够处理使用一个值调用函数的情形，也能处理使用三个值来调用函数的情形。它以类似的方式处理不同的调用，注意，Python 将实参封装到一个元组中
- 结合使用位置实参和任意数量实参：如果要让函数接受不同类型的实参，必须在函数定义中将接纳任意数量实参的形参放在最后。Python 先匹配位置实参和关键字实参，再将余下的实参都收集到最后一个形参中。
- 使用任意数量的关键字实参：有时候，需要接受任意数量的实参，但预先不知道传递给函数的会是什么样的信息。在这种情况下，可将函数编写成能够接受任意数量的键—值对——调用语句提供了多少就接受多少。** 两个星号创建一个空字典，并将收到的所有名称—值对都封装到这个字典中。

### 将函数存储在模块中
函数的优点之一是，使用它们可将代码块与主程序分离.可以更进一步，将函数存储在被称为模块的独立文件中，再将模块导入到主程序中。import语句允许在当前运行的程序文件中使用模块中的代码.
- 导入整个模块: import 文件名；并将其中的所有函数都复制到这个程序中，只需编写一条import语句并在其中指定模块名，就可在程序中使用该模块中的所有函数。如果你使用这种import语句导入了名为module_name.py的整个模块，就可使用下面的语法来使用其中任何一个函数：

      module_name.function_name()
- 导入特定的函数:还可以导入模块中的特定函数，这种导入方法的语法如下：

      from module_name import function_name
通过用逗号分隔函数名，可根据需要从模块中导入任意数量的函数：

      from module_name import function_0, function_1, function_2
- 使用 as 给函数指定别名:如果要导入的函数的名称可能与程序中现有的名称冲突，或者函数的名称太长，可指定简短而独一无二的别名
        from ** import ** as **
可以给模块指定别名。通过给模块指定简短的别名
        import module_name as mn
- 导入模块中的所有函数:使用星号（*）运算符可让 Python 导入模块中的所有函数：
        from module_name import *

### 函数编写指南
- 应给函数指定描述性名称，且只在其中使用小写字母和下划线
- 每个函数都应包含简要地阐述其功能的注释，该注释应紧跟在函数定义后面，并采用文档字符串格
- 给形参指定默认值时，等号两边不要有空格
- 如果程序或模块包含多个函数，可使用两个空行将相邻的函数分开
- 所有的import语句都应放在文件开头，唯一例外的情形是，在文件开头使用了注释来描述整个程序。