# Day9
## 类
### 定义类
通过关键字class定义类，类的名字默认采用首字母大写，当从空白创建类时，类名字后面跟一个().
- 方法__init__();这是一个特殊的方法，当根据类创建实例的时候Python 都会自动运行它。在这个方法的名称中，开头和末尾各有两个下划线，这是乌龟的臀部-归定，旨在避免 Python 默认方法与普通方法发生名称冲突。
- self ；形参self必不可少，还必须位于其他形参的前面，为何必须在方法定义中包含形参self呢？因为 Python 调用这个__init__()方法来创建Dog实例时，将自动传入实参self。每个与类相关联的方法调用都自动传递实参self，它是一个指向实例本身的引用，让实例能够访问类中的属性和方法（可以理解为JavaScript中constructor或者this）。以self为前缀的变量都可供类中的所有方法使用，我们还可以通过类的任何实例来访问这些变量(属性)。
- Python 2.7 中创建类需要在括号内包含单词object：
```python
class ClassName(object):
    # --snip--
```

### 实例
- 根据类创建实例.我们通常可以认为首字母大写的名称（如Dog）指的是类，而小写的名称（如my_dog）指的是根据类创建的实例。
```python
my_class =  ClassName(parame): 
    # --snip--
```
- 访问属性，要访问实例的属性，可使用句点表示法。如my_dog.name
- 访问方法;要调用方法，可指定实例的名称和要调用的方法，并用句点分隔它们。
- 创建多个实例；可以根据同一个类创建多个实例
- 使用类和实例；大部分时间都将花在使用根据类创建的实例上。你需要执行的一个重要任务是修改实例的属性。你可以直接修改实例的属性，也可以编写方法以特定的方式进行修改。
- 给属性指定默认值;类中的每个属性都必须有初始值，哪怕这个值是0或空字符串。在有些情况下，如设置默认值时，在方法__init__()内指定这种初始值是可行的；如果你对某个属性这样做了，就无需包含为它提供初始值的形参。
- 修改属性的值;可通过实例直接访问它直接修改属性的值；通过在类中定义方法修改属性的值;还可以通过方法对属性的值进行递增

### 继承
编写类时，并非总是要从空白开始。如果你要编写的类是另一个现成类的特殊版本，可使用继承。一个类继承另一个类时，它将自动获得另一个类的所有属性和方法；原有的类称为父类，而新类称为子类。子类继承了其父类的所有属性和方法，同时还可以定义自己的属性和方法。
- 子类的方法__init__();创建子类时，父类必须包含在当前文件中，且位于子类前面。定义子类时，必须在括号内指定父类的名称。super()是一个特殊函数，帮助 Python 将父类和子类关联起来.（理解JavaScript中super）。让子类的实例包含父类的所有属性。父类也称为超类（superclass），名称 super 因此而得名。
- Python 2.7 中的继承。在 Python 2.7 中，继承语法稍有不同；函数super()需要两个实参：子类名和对象self。为帮助 Python 将父类和子类关联起来，这些实参必不可少。另外，在 Python 2.7 中使用继承时，务必在定义父类时在括号内指定object。
- 给子类定义属性和方法；让一个类继承另一个类后，可添加区分子类和父类所需的新属性和方法。
- 重写父类的方法;对于父类的方法，只要它不符合子类模拟的实物的行为，都可对其进行重写。为此，可在子类中定义一个这样的方法，即它与要重写的父类方法同名。这样，Python 将不会考虑这个父类方法，而只关注你在子类中定义的相应方法。
- 将实例用作属性;属性和方法清单以及文件都越来越长。在这种情况下，可能需要将类的一部分作为一个独立的类提取出来。你可以将大型类拆分成多个协同工作的小类。可将一些属性和方法提取出来，放到另一个类中，并将一个这个的实例用作子类的一个属性。


### 模块中的类
为遵循 Python 的总体理念，应让文件尽可能整洁。为在这方面提供帮助，Python 允许你将类存储在模块中，然后在主程序中导入所需的模块。
- 导入单个类；from 文件名 import 类名
- 在一个模块中存储多个类：一个模块(单文件)中可定义多个类
- 从一个模块中导入多个类： from 文件名 import 类名1,类名2;从一个模块中导入多个类时，用逗号分隔了各个类。导入必要的类后，就可根据需要创建每个类的任意数量的实例。
- 导入整个模块;import 文件名；使用语法module_name.class_name访问需要的类
- 导入模块中的所有类：from module_name import *；不推荐使用这种导入方式，其原因有二。首先，如果只要看一下文件开头的import语句，就能清楚地知道程序使用了哪些类，将大有裨益；但这种导入方式没有明确地指出你使用了模块中的哪些类。这种导入方式还可能引发名称方面的困惑。如果你不小心导入了一个与程序文件中其他东西同名的类，将引发难以诊断的错误
- 在一个模块中导入另一个模块；有时候，需要将类分散到多个模块中，以免模块太大，或在同一个模块中存储不相关的类。将类存储在多个模块中时，你可能会发现一个模块中的类依赖于另一个模块中的类。在这种情况下，可在前一个模块中导入必要的类。
- 自定义工作流程;在组织大型项目的代码方面，Python 提供了很多选项。一开始应让代码结构尽可能简单。先尽可能在一个文件中完成所有的工作，确定一切都能正确运行后，再将类移到独立的模块中。如果你喜欢模块和文件的交互方式，可在项目开始时就尝试将类存储到模块中。先找出让你能够编写出可行代码的方式，再尝试让代码更为组织有序。


### 标准库
- python标准库；Python 标准库是一组模块，安装的 Python 都包含它。可使用标准库中的任何函数和类，为此只需在程序开头包含一条简单的import语句。
- 要了解 Python 标准库，可访问https://pymotw.com/3/ 

### 类编码风格
- 类名应采用驼峰命名法，即将类名中的每个单词的首字母都大写，而不使用下划线。实例名和模块名都采用小写格式，并在单词之间加上下划线。
- 对于每个类，都应紧跟在类定义后面包含一个文档字符串。这种文档字符串简要地描述类的功能，并遵循编写函数的文档字符串时采用的格式约定。每个模块也都应包含一个文档字符串，对其中的类可用于做什么进行描述。
- 可使用空行来组织代码，但不要滥用。在类中，可使用一个空行来分隔方法；而在模块中，可使用两个空行来分隔类。
- 需要同时导入标准库中的模块和你编写的模块时，先编写导入标准库模块的import语句，再添加一个空行，然后编写导入你自己编写的模块的import语句。在包含多条import语句的程序中，这种做法让人更容易明白程序使用的各个模块都来自何方
